https://ukrtelekom.com.ua/ua/contacts
# Контакти Укртелеком

**Контакт-центр та гаряча лінія Укртелеком щодо нового підключення Інтернет та Інтерактивного телебачення в квартири та приватні будинки**: ☎ (044) 392-92-25.  
(регіональні телефони операторів Укртелеком та адреси відділень наведено нижче)

**Підтримка діючих абонентів і відключення послуг**: ☎ (0800) 506-800.

**Прийом заявок на ремонт телефону**: ☎ (0800) 506-508.

**Прийом заявок на ремонт радіоточки**: ☎ (0800) 506-575.

**Обслуговування юридичних осіб**: ☎ (0800) 500-321.

**Поштова адреса**: Україна, Київ-601, 01601, бульвар Т. Шевченка, 18.

набираємо той же загальний номер 0 800 506 800 або 044-246-68-00
https://trushenk.com/kak-pozvonit-operatoru-ukrtelekoma.html
## Как позвонить оператору Укртелеком с мобильного

**Вариант 1:**

-   Набираем общий номер **0 800 506 800**
-   Если робот предлагает, выбираем язык общения, нажав **1** или **2**
-   Слушаем предложение ввести свой городской номер Укртелекома или номер лицевого счета. Вводим его или пропускаем этот пункт, дважды прослушав это предложение до фразы «Введенный вами номер не корректен»
-   После начала перечисления пунктов меню роботом, выбираем нужный
-   В некоторых пунктах, если вы не нашли нужный, нажимаем **0** или **1** для связи с оператором
-   Ждем соединения с оператором (долго или не долго – как кому повезет)

**Вариант 2:**  
Набираем номер **0 800 506 508** и ждем, ждем, ждем соединения с оператором, прослушав предварительно предложение (дважды) ввести свой номер телефона Укртелекома.
Звонки с мобильного — **БЕСПЛАТНЫ**.

## Как позвонить оператору Укртелеком с телефона его сети

Если вы звоните со своего стационарного городского телефона или любого другого телефона Укртелекома, то здесь есть некоторые отличия.

-   Набираем тот же общий номер **0 800 506 800** или **044-246-68-00**
-   Оператор в своей сети вас идентифицирует, и по умолчанию будет считать это заявкой на номер, с которого вы звоните. Ваш номер для подтверждения девушка-робот произносит по одной цифре так, что вы его, скорее всего, не узнаете)).  
    Но роботы не ошибаются. Затем он предлагает ввести другой номер, если проблема не в том номере, с которого вы звоните
-   Пропускаем или вводим другой номер
-   После начала перечисления пунктов меню, нажимаем любую цифру, например **1**
-   Нажимаем **0**
-   Ждем соединения с оператором
-   Радуемся общению

Маленькое дополнение.  
Робот постоянно говорит, **«нажмите звездочку и такую-то цифру**». Звездочку нажимаем только на телефонах, которые не переведены в тоновый режим, то есть, которые при наборе номера «щелкают».

Если вы бабушка, у которой **старый дисковый телефон** и нажать никакие цифири вы не можете, то надо просто ждать пока робот устанет говорить. Для этого ему (роботу) надо в два круга прогнать все пункты меню. Это, примерно, 3-5 минут. После этого происходит соединение с оператором.

https://ukrtelecom.ua/telefoniya/phone/

Простой минимальный 140 грн
тарифный план

Домашний базовый 200 грн

