#tcpu
[Total Commander PowerUser](https://nnmclub.to/forum/viewtopic.php?t=1526690)

• Смена ассоциаций со внутренних на системные и обратно - Shift+A  
• Shift+Enter - запуск файла системной ассоциацией при включённых внутренних  
• Огромное число файлов (текстовых, мультимедийных, графических и тд) открываются по F3, F4, alt+F3  
• По Ctrl+PageDown можно зайти внутрь большинства запакованных файлов  
• На значок "|", тот что вверху-справа, можно нажать с зажатым Ctrl  
• Если вы хотите обновить сборку и загрузить все недостающие программы, то запустите TC PU - Обновить и загрузить программы  
• Сборку можно запустить через Выполнить\Найти программы и файлы введя tcpu или по Alt+Ctrl+Shift+T  
• F11 - полноэкранный режим ТС  
• В контекстном меню файлов и папок есть множество полезных действий

#FAQ
[Частые Вопросы по  Total Commander PowerUser](https://docs.google.com/document/d/1bb73xHwkfv_40mqgFWPMHVJBWPILEqarEBeB30VzkBI/edit#heading=h.h2wj6ijst5uh)

А разве "Size" есть по умолчанию? Для не установленных и обновляемых прог по умолчанию только папка ico и батники _start, _update (_download). Size появляется после первой загрузки проги.
Следовательно (в данном случае), для полного удаления программы, нужно в папке проги оставить папку ico и два этих батника, остальное снести.
Далее сменить цвет значка на панели на серый - ПКМ по значку - Изменить - В окне Файл значка, в конце указать 0 (ноль). 

http://forum.wincmd.ru/viewtopic.php?p=124114&sid=fca71441f98ad13e86d16c8af05e1bdb
Вышла новая версия архиватора 7Zip. Решил обновить её в плагине Total7Zip путём замены файлов.  
После обновления в Total Commander не открываются 7z архивы. Следующая ошибка  
  
---------------------------  
Total7zip  
---------------------------  
7-zip library is not found.  
Download 7-Zip

Разобрался. Методом тыка выяснил что строчка
`[PackerPlugins]`
`7z=735,%COMMANDER_PATH%\Plugins\wcx\Total7zip\Total7zip.wcx`
в wincmd.ini лишняя
