#git
[Git for Windows](https://gitforwindows.org/)

#### Git for Windows v2.41.0
Latest update: June 1st 2023

сделал горячую клавишу для Git плагина: Ctr+Alt+g

https://highload.today/git-push-git-pull-git-fetch/
#push #pull #fetch #merge
Давайте поближе познакомимся с командами: 
`git push`, `git pull`, `git fetch` и `git merge`

### git push
Команда `git push`  в ходе выполнения переносит все изменения, внесенные юзером, в удаленный репозиторий (например, такой как GitHub):
`Git push 'remote_name' 'branch_name'`

Чтобы отправить данные в **удаленный** репозиторий, нужно удостовериться, что все перемены зафиксированы в **локальном** репозитории. После того, как вы внесете изменения локально, вы сможете поделиться ими с помощью `git push`
Но прежде чем отправлять какие-либо перемены в удаленную ветку, рекомендуется запустить команду `git pull`. Это обновит локальную ветвь.
Вынужденная команда push при корректировке коммитов:
```
# make changes to a repo and git add

              git commit --amend

# update the existing commit message

       git push --force origin main
```
Команда `git commit --amend` применяется для обновления прошлого коммита. Только после этого измененный коммит вынужденно выпускается с помощью команды:
`git push --force`

### git pull
Команда `git pull` отвечает за скачивание данных с сервера. Процесс очень похож на клонирование репозитория, но здесь скачиваются не все коммиты, а только новые.
По сути, `git pull` - это сочетание команд `git fetch` (загружает коммиты, ссылки, файлы из удаленного репозитория в локальный) и `git merge` (объединяет несколько коммитов в один общий). На первой стадии `git pull` выполняется команда `fetch` , ограниченная локальной веткой. Затем команда `git pull` выполняет слияние и формируется новый коммит.

#### Git pull для удаленной ветки
```
git checkout new_feature

git pull <remote repo>
```
Итак, сначала создается ветка. Затем выполняется команда `git pull`, в которой раздается удаленный репозиторий. Это ведет к переключению на ветку `new_feature` . Затем загрузка завершается и реализуется команда `git merge`, , то есть происходит слияние двух веток.

### Git fetch
Команда `Git fetch` соединена с удаленным репозиторием, берет все изменения и сохраняет их локально. При клонировании репозитория, команда `clone` автоматически добавляет удаленный репозиторий под названием `origin` . Следственно, `git fetch origin` вынимает материал, отправленный на сервер после клонирования.

#### Синхронизация с командой `git fetch origin`
Чтобы рассмотреть процесс синхронизации локального репозитория с основной веткой, используется команда `git fetch origin`.
Это отобразит ветки, которые уже были загружены:
```
ale8fb5..45e66a4 main -> origin/main

ale8fb5..9e8ab1c develop -> origin/develop

* [new branch] some-feature -> origin/some-feature
```

### **Git merge**
Команда `git merge` связывает ряд коммитов в одно целое. В свою очередь `git`
создает коммит слияния, где и объединяются изменения обеих последовательностей.
#### Конфликт в слиянии
Бывают случаи, когда `git` находит конфликт в слиянии и к файлам присоединяются индикаторы: `<<<<<<<`, `=======`, `>>>>>>>` :
```
<here is some content not affected by the conflict

<<<<<<< main

this is conflicted text from main

=======

this is conflicted text from feature branch

>>>>>>> feature branch;
```
По завершению слияния, выполните команду `git add`:
 таким образом вы проинформируете, что причина конфликта разрешена. **Важно запомнить, что конфликты допустимы только в трехслойном слиянии и никогда не возникают при ускоренном**.
### **Разница между командами git**
Используя `pull`,  `git`  стремится сделать все за вас. То есть сводит любые внесенные коммиты в ветку. При применении `fetch`, `git`  собирает коммиты и сохраняет их в локальном репозитории.
Условно говоря, `git pull`
 – это последовательность двух команд: `git fetch`  (прием изменений от сервера) и 
`git merge`  (слияние).
В свою очередь, `git push` переносит ветвь разработки в удаленную исходную точку, а `git merge` объединяет изменения из разработки в локальную ветку.

### **Шпаргалка по git-командам**
`git init`  — создание новых репозиториев; 
`git clone <remote>`  — клонирование удаленного репозитория;
`git rm <file>` — удаление файла;
`git commit --amend` — изменение последнего коммита;
`git log` — просмотр истории коммитов;
`git branch <branch>` — создание новой ветки;
`git branch –d <branch>` — удаление ветки;
`git merge <branch>` — слияние веток;
`git push <remote> <branch>` — отправка ветки на удаленный сервер;
`git push <remote> :<branch>` — удаление ветки на удаленном сервере;
`git tag` — просмотр меток;
`git push <remote> <tag>` — обмен метками;
`git remote` — отображение удаленных репозиториев;
`git pull <remote> <branch>` — получение данных из удаленного репозитория и слияние с локальным;
`git push <remote> <branch>`— отправка локальных изменений на удаленный сервер.

