https://softoroom.net/topic627s2530.htmlp=580644&#entry580644

Симпатия - это когда нравится внешность...
Влюбленность - это когда нравится и внешность, и характер...
Любовь - это когда ты не понимаешь, а что ты в ней нашел...

- Мнению большинства не всегда стоит доверять...
- Это еще почему?
- Потому, что даже три миллиарда мух не убедят меня в том, что дерьмо - это вкусно...

Если я умру во сне, люди будут говорить "По крайней мере он умер, занимаясь любимым делом"...

- А помните, Наум Соломонович, как 40 лет назад вы затащили меня в постель?
- Розочка, да шо ви говорите!? А зачем?

 Суббота, а ты трезвый?!
- Я решил пойти против системы, заняться саморазвитием, вести здоровый образ жизни!
- Нет денег?
- Нет денег...

- Соломон Маркович, почему вы чай размешиваете правой рукой ?
- А шо, надо левой ?
- Надо ложечкой...


Муж, как обычно, пригласил друзей домой поиграть в карты. Пять часов утра, а они все никак не прекращают. В комнату врывается разъяренная жена: 
- До каких пор, это будет продолжаться в моем доме?
- Маша, не кричи, дом уже не наш...

Амбиции - это когда идёшь на зкзамен, думаешь, что знаешь на 2, а когда ставят 4, удивляешься, почему не 5...

Свидания после тридцати все больше и больше напоминают собеседования...

Родители сидят на диване, обнявшись...
Семилетняя Леночка, задумчиво смотрит на них, потом говорит:
- Хватит обниматься! Нас и так уже пятеро...

Кот, живущий в кузнечном цехе механического завода, никак не может понять, почему его приятель, домашний кот, боится пылесоса...

Двое студентов отпрашиваются с лекции у преподавателя:
- Простите, Евгений Николаевич, очень срочно надо уйти, отпустите?
- Ну, коли срочно, идите...
- А отмечать не будете?
- А я на работе не пью...

Муж читает книгу , жена - газету...
- Посмотри что пишут... - восклицает жена, - мужик днем познакомился с женщиной , вечером на ней женился , а на следующее утро убил ее...
- Утро вечера мудренее... - сказал муж , не отрывая глаз от книги...

К врачу приходит очаровательная блондинка и говорит:
- Доктор, у меня что-то с памятью случилось... Все, что со мной происходит, через пять минут забываю...
Доктор:
- Да, это серьезно, очень серьезно... Ну что же, раздевайтесь, ложитесь на кушеточку...

Женщина приходит к гадалке: 
- Помните, я была у вас пять лет назад?
Вы еще нагадали мне богатого мужа и пятерых детей...
- Помню... 
- Я хочу узнать - а муж у меня когда будет?

- Короче, я решил чаще говорить нет!
- Бухать будешь?
- А почему бы, собственно, и нет?

Молодая девушка говорит сидящему мужчине:
- Ох, уступите место беременной женщине...
Тот уступает, затем присматривается - у нее ничего нет...
- Простите, а какой срок?
- 30 минут, но я так устала, так устала...

- Я идиот, искал сегодня два часа мобильный, подсвечивая себе фонариком на телефоне...
- И где он был?

- Ваша собака меня укусила! Теперь я намерена требовать компенсацию!
- Конечно-конечно... Сейчас я ее подержу, а вы кусайте ее на здоровье...

Мне искренне жаль непьющих людей, потому что им гораздо труднее объясняться за свои глупые поступки и слова...

Встречаются две подруги, и одна другой говорит:
- У нас с мужем вчера такой конфуз вышел! Представляешь, сидим мы – и стук в дверь...
А мы оба по привычке в шкаф как ломанемся...

Поссориться с умным человеком так же трудно, как и помириться с дураком...

Глупо принимать близко к сердцу то, что можно послать в задницу...

- Ты пьешь уже целую неделю...
- Неделю? Это надо обязательно отметить...

- Почему психиатры так вежливы со своими пациентами?
- Потому что знают, что их пациенты освобождены от уголовной ответственности...

- Мама, в школе все говорят, что я врун и обманщик!
- Сынок, но ты ведь даже в школу еще не ходишь...

- Разведен?
- Нет, еще холостяк...
- Да я про спирт спрашиваю...

У нас проблема даже с обычным интеллектом, что уж об искусственном говорить...

- Ваше хобби?
- Кулинария...
- Готовите?
- Жру...

В природе нет ничего прекраснее женщин, и ничего уродливее тех мужиков, которые им подражают...

- Доктор, а как вы узнали, что у меня повышенное давление?
- Ну так на вас комары лопаются...

Чем больше сделаешь сегодня, тем больше завтра придется исправлять...

Лорд осматривает замок Баскервилей, говорит:
- Я бы купил его, но только если в нем есть привидения...
- Не знаю,- отвечает Бэрримор, - еще ни разу не видел здесь приведений, хотя живу в этом доме уже 800 лет...

Профессор - студенту:
- Не волнуйтесь... На экзамене - как в театре... Вы - актер, я зритель...
- Отлично, тогда я позову суфлера...

Если женщина долго молчит, лучше ее не перебивать...

Заходит в бар кенгуру и просит джин с тоником...
Бармен ошеломлен и пытается завязать разговор:
- Да-а, нечасто к нам кенгуру заходят...
- Еще бы - джин с тоником пятнадцать долларов...

Мой сосед ведет себя так, как будто у меня нет перфоратора...

- Рабинович, и шо ви там пишите?
- Мемуары...
- О, это прекрасно! И дошли уже до того дня, когда ви у меня 5000 рублей заняли?

Есть женщины, с которыми хочется выпить... 
Есть женщины, за которых хочется выпить! 
Есть женщины, из-за которых хочется выпить...
В любом случае без поллитра не обойтись!
Вот она, причина мужского алкоголизма...

Жена - мужу:
- Вася, погладь свою футболку, а то все скажут, что я у тебя вообще ничего не умею...

- Пoчeму вы пытaлиcь бeжaть из тюpьмы?
- Я xoтeл жeнитьcя...
- Cтpaнныe у вac пpeдcтaвлeния o cвoбoдe...

- Сарочка, почему ты замолчала?
- Сема, не мешай мне... Я ушла в себя...
- Значит, сколько я тебя помню, ты была все время не в себе?

- Ты хоть поспал сегодня или не дали?
- И дали, и поспал...

Безработный инженер долго не мог найти работу и решил открыть свою собственную клинику. На здании висела вывеска: "вылечить недуг 5000 рублей, если не получится, мы вернем вам 10 000".
Проходящий мимо врач решили воспользоваться этим и поднять немного денег.
- Здравствуйте, я не знаю, что случилось, я потерял вкус к еде, все теперь одинаковое, безвкусное...
- Сестра, принесите, пожалуйста, упаковку 22 с сиропом и дайте его пациенту.
- Так, пожалуйста, откройте рот...
- Тьфу... это же бензин!
- Поздравляю, вы снова различаете вкус, с вас 5000.
Доктор ужасно разозлился, но оплатил счет, однако через несколько дней вернулся в клинику:
- Здравствуйте, я потерял память, помогите мне...
- Сестра, принесите, пожалуйста, упаковку 22 с сиропом и дайте его пациенту.
- Пациент, откройте, пожалуйста рот...
- Но это же бензин!
- Поздравляю, вы восстановили память, с вас 5000 рублей.
Еще более расстроенный врач заплатил, но через пару дней снова решил отыграться:
- Здравствуйте, я потерял зрение, пожалуйста, помогите мне...
- Мне очень жаль, но тут мы бессильны. Вот ваши 10 000...
- Но здесь же только 5000!
- Поздравляю, вы восстановили зрение, с вас 5000...

Слово мужчины — это слово твердое и непоколебимое...
Если он сказал "завтра", то его решение не меняется... 
И не надо переспрашивать его каждый день...

- Официант! Зубочистку!
- Пока занята...

- Для улучшения пищеварения я пью пиво, при отсутствии аппетита я пью белое вино, при низком давлении - красное, при повышенном - коньяк, при ангине - водку...
- А воду? 
- Такой болезни у меня еще не было...

- Ты чего такой хмурый?
- Да сегодня один раздолбай мне зуб выбил и деньги отобрал!
- Гопник что ли?
- Не, стоматолог...

Умная женщина по комплименту оценивает мужчину, глупая оценивает себя...

На допросе:
- Расскажите, где вы купили такой качественный диплом о высшем образовании?
- Нашел на дороге!
- Вы утверждаете, что нашли на дороге диплом на свое имя?
- Совершенно верно!
- И как вы объясните такое совпадение?
- Это не совпадение... Просто паспорт на это имя я купил позже...

Долгое путешествие всегда начинается со слов: "Я знаю самую короткую дорогу"...

- Пoчeму бaлeрины xoдят нa цыпoчкax?
- Чтoбы нe рaзбудить зритeлeй...

- Мне кажется, моя девушка спит с кем-то другим...
- Но у тебя же нет девушки...
- Я это и сказал...

- Доктор правда по выпуклостям черепа можно узнать характер человека?
- Скорее его жены...

Ругаются два еврея.
- Жора! Ты - мой друг, но ты скот!
- Я скот, потому что я твой друг, или я твой друг, потому что я скот?

Как жаль, что все, кто знает, как управлять страной, уже работают кухарками, таксистами или парикмахерами...

— Фима, сынок, запомни! Самое страшное: совать пальцы в розетку, мясорубку и в обручальное кольцо.

— Моня, зачем нужно было посылать Сему матом? Он же гинеколог!
—Достаточно сказать: «Сема, иди работай!»

— Софочка, где вы так умудрились порвать колготки?
— За самолет зацепилась. 
— Вы меня пугаете! В Одессе так низко ходят самолеты?
— Тю! Самолет на погонах!

— Сема, посмотрите на эти мозолистые руки! Этот человек совсем не хочет работать головой…

— Софочка, запомни, мужчины делятся на два типа: тех, кто может поднять холодильник на пятый этаж, и тех, кто может за это заплатить…

— Сёма, и как тебе нравится та дамочка в купальнике в зелёный горошек?
— Боюсь, Фима, шо на этот горошек у нас с тобой не хватит майонеза.

Муж возмущается:
— Всё, Сара! Мине надоело быть второй скрипкой!
— Ша, Моня. Радуйся, шо ты вообще в оркестре.

Фотография жены в бумажнике напоминала Рабиновичу о том, что на этом месте могли бы быть деньги.

Девушка говорит своему парню:
- Я решила начать войну с жиром!
Парень, разглядывая её бока:
- Хм.., я смотрю, ты его уже немало в плен набрала...

У меня такой старый мобильник, что даже встроенный в него фотоаппарат - не цифровой, а пленочный...

Одесса...
Конфликт в семье Рабиновичей:
- Яша, еще одно твое слово - и я вдова!

Очень древний старик покупает сигареты...
Кассирша, не смотря на его, на автомате говорит:
- Паспорт покажите...
Дед не растерялся:
- Я не себе, это папа просил купить...

Пoзвoнившeму в двeрь пoчтaльoну oткрывaeт мaльчик 5 лeт c cигaрoй в зубax...
Пoчтaльoн рaccтeряннo:
- A мaмa или пaпa д.. дд.. дддoмa?
Maльчик, выпуcкaя cтрую дымa в лицo пoчтaльoну и cчacтливo улыбaяcь:
- Hу a caм тo кaк думaeшь?

Больше всего люди интересуются тем, что их совершенно не касается...

Жизнь после пятидесяти только начинается... - подумал я и налил себе еще пятьдесят...

Наивно думать, что если все кругом дураки, то вы не входите в их число...

- Я у своего деда отдыхал, так у него классный самогон! Вечером чуть выпил и утром, как заново родился!
- В смысле?
- Ну, в капусте нашли!

Одесса...
Жена - лежащему на диване мужу:
- Сема, ты таки хочешь чаю?
- Да!
- Так встань и завари!
- Тогда нет...
- Так лежи и не ври!

- Моня, дорогой! Когда уже ты перестанешь тратить на меня свое время и начнешь тратить на меня свои деньги?

Женское...
Есть мужик - есть куча проблем! Нет мужика - есть всего одна проблема - НЕТ мужика...

Мужская правда - люблю одну, хочу другую, а сплю со всеми остальными...

- Уймите свою собаку! Вчера она так выла, что моя дочь была вынуждена прекратить урок пения!
- Простите, но ваша дочь начала первой...

Hа уpоке pусского языка учительница говоpит:
- В дpевнеpусском языке вместо буквосочетания "оpо" часто использовалось буквосочетание "pа". Hапpимеp, "гоpод" - "гpад", "воpота" - "вpата"...
Встает Вовочка и говоpит:
- А как по-дpевнеpусски "соpока"?

Блин, как же время летит - дети моих одноклассников уже почти мои ровесники...

Прапорщик перед строем:
- Водку в казарме я вам пить не позволю, здесь вам не детский сад...

- Я, когда нервничаю, начинаю дома уборку и долго драю все до блеска... Это успокаивает...
- А можешь как-нибудь зайти ко мне понервничать?

Подруги:
- Светка, иди быстрее на улицу погуляй... Может, наконец, кто-нибудь к тебе подойдет познакомиться...
- А почему именно сейчас?
- Туман такой, что лица даже впритык не видно...

Занятная физика... 
Сопротивление проводника обычно гораздо сильнее сопротивления проводницы...

На приеме у врача:
- Я, доктор, грибы вообще не ем...
- Почему?
- Я им это обещал...

- Сарочка, а сколько вы таки весите?
- Ой, я лучше скажу, сколько мне лет...

— Сара, Абрама нет дома? Так я к тебе зайду?! 
— Сема, я тебе шо, проститутка? 
— Сара, а кто говорит за деньги? 

Абраша, я вам таки скажу! Когда у вас появляются деньги — у вас появляются женщины! Появляются женщины — пропадают деньги! Пропадают деньги — пропадают женщины! Пропадают женщины — появляются деньги!.. И если вы сможете из этого замкнутого круга убрать женщин — вы будете сказочно богаты! 

— Абрам, что за бестактность! Я тебе говорю, что моя жена ждет ребенка, а ты спрашиваешь, от кого? 
— Извини, пожалуйста, я думал, ты знаешь... 

По статистике, женщины, имеющие немного лишнего веса, живут дольше, чем мужчины, которые это заметили. 

— Фима! Если тебя сошлют в Сибирь, я, конечно же, поеду с тобой! Но шубу надо купить заранее! 

— Есть масса девушек, которые не хотят выходить замуж. 
— Откуда ты знаешь? 
— Я им предлагал. 

— Софа, экономь деньги! Думай за завтрашний день! 
— Моня, а почему я должна думать за завтрашний день плохо? 

Сынок, никогда не женись на красивой, она может тебя бросить! 
— Но ведь и некрасивая может! 
— Да и черт с ней. 

Завещание: «Циле Марковне, которая пятьдесят лет назад наотрез, в оскорбительной форме отказалась выйти за меня замуж, оставляю двести тысяч долларов — в благодарность». 

— Моня, что тебе не нравится в женщинах в постели? 
— Когда они храпят. 
— А при занятии сексом? 
— Особенно при занятии сексом... 

Жена мужу: 
— Доpогой, я сейчас сделаю тебя очень счастливым! 
Муж: 
— Мне будет тебя очень не хватать! 

В магазин заходит мужик и говорит:
- Дайте мне пару бутылок водки...
Продавщица:
- С собой?
- Нет, без вас...

Неожиданно найденный клад сорвал похороны...

Отец говорит дочери:
- Доченька, я тебя вчера видел за рулем автомобиля, а рядом с тобой сидел симпатичный седоволосый мужчина...
- Папочка, этот мужчина - мой инструктор... Но он был брюнетом до того, как садился в машину...

Человек порой готов на любую подлость, чтобы доказать свою порядочность...

Жена посылает мужа на рынок за улитками для косметического ухода за кожей...
По дороге муж встречает друзей и на три дня попадает в запой, естественно,
не приходя домой... 
Наконец на третий день вспоминает об улитках, идёт на рынок, покупает улиток и приходит домой... 
Думает, чтобы сказать жене, почему его так долго не было...
Звонит в дверь, жена открывает, он высыпает улиток на пол и, подгоняя их руками, говорит:
- Ну вот, пришли! Заходим, заходим, заходим...

Tуриcт вo врeмя экcкурcии пo oзeру Лox-Hecc cпрaшивaeт гидa:
- Прocтитe, a кoгдa чудoвищe oбычнo пoявляeтcя нa пoвeрxнocти?
- Oбычнo пocлe пятoгo cтaкaнa, cэр...

- Дорогая, что тебе подарить, смартфон или серьги?
- Шубу, и чтобы в одном кармане был смартфон, а в другом – серьги...

- У моей жены сегодня день рождения, а я даже не решил, что ей подарить.
- А ты приди домой трезвым.
- Думаешь? Вообще-то дата не круглая...

2% людей думают, 3% думают, что они думают, a 95% людей лучше
умрут, чем будут думать.  (Бернард Шоу)

А знаете ли вы, что наличие мозга - это дополнительная нагрузка на позвоночник?

Если вам не повезло с женой - помните, что есть и другие женщины...
Если вам повезло с женой - помните, что есть и другие мужчины...

- Любимый, ведь правда, что я тебе дана Богом?
- Да, родная ... только за какие грехи не знаю...

- Вовочка, приведи пару примеров разрушающего воздействия алкоголя на человеческий организм...
- Чё, опять родителей в школу вести?

Недостаточно быть скромным, надо еще, чтобы все об этом знали...

- Можно ли рожать после 35?
- Можно, но не стоит... 35 детей - это достаточно...

- Вы пьете, когда вы на дежурстве?
- Ни в коем случае... Я уже прихожу пьяным...

Старость - это когда зовешь жену в душ потереть спину, чтобы потереть спину...

Если ваша девушка ангел, то вы будете пахать, как в аду, чтобы сделать для нее рай...

На уроке русского языка...
Учитель:
- Дети, как сказать ласково слово "вода"? Вовочка?
- Водочка!

- Привет, меня зовут Дмитрий, и я украл панду из зоопарка...
- У нас вообще-то клуб анонимных алкоголиков...
- А вы думаете, я это трезвым сделал?
- Привет, Дмитрий...

- Прикинь, подарила мужу чесалку для спины...
- И что, ему не понравилось?
- Хуже! Этот козел заявил, что я ему теперь вообще ни для чего не нужна...

- Чем Вы кормите мужа?
- Ну чем, чем? Что сами едим, то и ему даем...

Тот, кто ищет рай на земле, спал на уроках географии...
Станислав Ежи Лец

Суть мужской сущности - смотреть на задницу флористке, когда та делает букет для его девушки...

– Что вы будете делать, если увидите зеленого человечка?
60% ответили – брошу пить!
30% – начну пить!
9% – пойду на прием к психиатру!
И только одна девушка сказала: «Начну переходить дорогу!»

Один мужик идет вдоль улицы и копает ямы, за ним второй эти ямы закапывает...
Прохожий удивляется:
- Вы что делаете, идиоты? Один копает, второй закапывает?
- Я не второй, я третий... Второй не вышел на работу, он должен был деревья сажать...

– Дорогая, если я соблазню твоего мужа, мы останемся подругами?
– Нет...
– Значит, мы станем врагами?
– Нет...
– А что тогда?
– Мы будем квиты...

- Как перестать жрать на ночь？
- Могу рассказать...
- Рассказать и я могу, а как перестать...

Врач - пациенту:
- Как ваше состояние, больной?
- Благодаря вам, доктор, мое состояние стало значительно меньше...

Подруга - подруге:
- Была у врача, оказалось - беременна...
- Придумала ребенку имя?
- Да я еще отчество обдумываю...

Умными мы называем людей, которые регулярно с нами соглашаются...

- Убийца был воспитанным человеком и знал этикет...
- Почему вы так решили?
- Все удары ножом нанесены справа, а вилкой слева...

- Дорогая, я решил, что больше никогда не буду с тобой ругаться!
- Нет, вы посмотрите на него, он решил… А у меня ты спросил?

- Алло! Это классный руководитель пятого "Б"?
Мой сын сегодня не сможет прийти в школу...
- А кто это говорит?
- Это мой отец...

- Знаешь, как улучшить вкус и качество воды?
- Купить фильтр для воды?
- Нет, надо положить в воду огромный кусок мяса и поставить на огонь...

Большинство глупостей совершается в попытке не совершить глупость...

- У нас дыра в безопасности!
- Ну, хоть что–то у нас в безопасности...

Самое главное заблуждение дурака на дороге - думать, что он здесь такой один...

Хочешь иметь друга в семье - заведи собаку...
Хочешь, чтобы на тебя гавкали - женись...

- Какие три слова чаще всего встречаются в надписях по всему миру?
- "I lоvе уоu"
- Я вас умоляю, эти три слова "МАDЕ IN СНINА"...

История из 90-х...
На светофоре стоят рядом «Запорожец» и крутой «Мерседес»...
Из «Запорожца» высовывается рука и стучит в стекло «Мерседеса»:
- Мужик, у тебя бумага для факса есть? У меня кончилась, а мне сообщение идет...
«Мерседес» срывается на красный и уезжает...
Его хозяин приезжает в гараж и орет на механиков:
- Я говорил, чтобы вы мне установили в машину все, что можно... 
Какой-то ржавый «Запорожец» факс имеет, а вы мне что подсунули?
Ему тут же поставили факс... 
Через неделю обе машины встречаются на стоянке у супермаркета... 
Хозяин «Мерседеса» с довольным видом стучит в стекло «Запорожца»:
- Мужик, а мужик?
Молчание... Снова стук, снова молчание... 
Наконец из «Запорожца» высовывается голова:
- Ну чё?
- Мужик, бумага для факса нужна? Могу одолжить...
- Ты из-за такой ерунды меня из джакузи вынул?

- Доктор, у моего мужа упал жизненный конус...
- Не конус, а тонус...
- Поверьте, доктор, я лучше знаю, что у него упало...

- Вас как зовут?
- Сергей...
- А по отчеству?
- Его даже моя мама не знает...

- Девушка, а что Вы делаете сегодня вечером?
- Всё!

У психиатра:
- Когда у вас появилась мысль, что вы кот?
- Еще когда я был котенком...

Бывают такие секунды, когда все решают минуты, и длится это часами, из месяца в месяц, год за годом...

Директор - служащему:
- Из вас вышел бы прекрасный преступник...
- Но почему же, шеф?
- Вы не оставляете никаких следов своей деятельности...

У дураков один главный недостаток - не глупость, а непреодолимое желание высказать свое мнение или дать совет...

- Хаим, закрой форточку, на улице холодно...
- И что? Я закрою, и на улице станет теплей?

- Я по натуре - философ, и поэтому мне без разницы, что есть: черную икру или черный хлеб...
- Но я смотрю: ты все же ешь черную икру, а не хлеб...
- А какая разница?

Возраст - это количество оборотов, которое ты совершил вокруг Солнца...

На исповеди:
- Сын мой, ты отрекся от сатаны?
- Не могу, святой отец, у меня с ней двое детей...

- Что ты любишь делать по утрам, когда только просыпаешься?
- Засыпать снова...

Муж возвращается под утро домой в тяжелом состоянии... 
Жена встречает его у порога и говорит:
- И как ты только можешь вообще мне в лицо смотреть?
- Ко всему можно привыкнуть...

- Доктор, мой муж перестал удовлетворять меня как женщину...
- И в чем это проявляется?
- Он абсолютно не реагирует на все мои попытки закатить скандал...

- С Вас триста рублей за удаление этого зуба...
- Почему? Вы же берете по сто?
- Да, но Ваши крики распугали двух следующих пациентов...

- Ты где?
- Тебе в рифму или по факту?

- Ты идиот?
- А ты что, родственную душу ищешь?

- Я пo пoвoду вaкaнcии cпeциaлиcтa пo инфoрмaциoннoй бeзoпacнocти...
- Пришлитe вaшe рeзюмe...
- Oнo у вac в пaпoчкe "Moи дoкумeнты"...

Нет для женщины большего огорчения, чем невнимание мужчины, для которого она хотела быть недоступной...

- Сегодня я убила 5 мух: двух самцов и трех самок...
- Как вы это определили?
- Две сидели на пивной бутылке, а три на зеркале...

Hа фирму пришла работать новая Мышка... 
В перерыве она шушукается с Клавиатурой:
- Слушай, Клав, а кто у нас на фирме самый главный шеф? А то начальства
столько, не разобрать...
- Hу-у-у, ты даешь... Сама-то как думаешь?
- Hу, Сервер, наверное...
- Да ну, ты что... Тоже на зарплате... Свой парень, когда выпьет...
- Hу, тогда Принтер... Цветной, лазерный, сетевой...
- Hет, Мышь, опять мимо... Ты жизни еще не знаешь... Вот видишь, на тумбочке,
маленький, с красными глазками? Модем... Вот он-то и есть тут самый главный...
- Он самый умный, да?
- Шшш... Да не... Он тупой, и дешевый, и виснет постоянно... Hо у него та-а-акие связи...

Парень прощается с девушкой:
- Бай...
- Не поняла, что это значит?
- Ну гуд бай сокращенно...
- Ну тогда чмо...
- Что?
- Чмоки сокращенно...

Одесская квартира...
Муж приходит домой:
- Соня, выключи телевизор, я имею сказать тебе новость!
Соня выключила...
- Бора, и шо случилось?
- Дядя Изя отмучился!
- Шо, дядя Изя таки умер?
- Нет! Дядя Изя таки живой! Это тетя Софа умерла...

Налетели на мужчину две разъяренные женщины...
Одна:
- Я тебе покажу!
Другая:
- Я тебе дам!
Мужчина:
- Даже и не знаю, кого из вас выбрать...

Если где-то вам не рады в рваных носках, то и в целых туда идти не стоит...

Руccкий чeлoвeк cлaвитcя cвoим умeниeм нaxoдить выxoд из caмыx трудныx cитуaций, нo eщe бoлee oн cлaвитcя cвoим умeниeм нaxoдить тудa вxoд...

Жизнь — штука непонятная...
Выдают ее без предварительного уведомления и забирают без веских оснований...

- У вас в роду были евреи?
- Нет, я первый...

Мозг на 80 % состоит из жидкости... 
Так мало того, что у большинства она тормозная, так многим еще конкретно не доливают...

Вопрос:
- Почему женщины живут дольше мужчин?
Ответ:
- Просто у них нет жен...

Если хорошо то, что хорошо кончается, то жизнь - это не есть хорошо...

Правильно воспитанная совесть никогда не загрызет своего хозяина...

- А сколько вам лет?
- Ну, я вам скажу так: таблетки от давления уже прописали, но я их запиваю коньяком...

При сьемках крещенского купания Владимира Владимировича пришлсь делать
несколько дублей - то вода расступится, то он идет по воде.

Очень часто хочется просто взять и прилечь на диван, но потом вспоминаешь, что уже лежишь...

У мужчины спрашивают:
- Как вы считаете, какой возраст у мужчин считается критическим?
Мужчина отвечает: "50"...
- А почему?
- Потому что пенсию еще не дают, а женщины уже не дают...

Жена:
- Ой, Вась, у нас соли нет! Сходи, попроси у соседки!
...
- Ну что? Дала?
- Дала!
- А где соль?

Удивительное наблюдение - чем старше становлюсь, тем больше у меня увлечений которые можно делать лежа...

На приеме у врача:
- Пьете?
- Не откажусь...

- Сонечка, таки ты ищешь нового мужчину, не расставшись с предыдущим?
- Хаечка, таки когда ты идешь в магазин за новой обувью, так ты шо, идешь босиком?

Люблю мужа за верно сформулированные вопросы: "Родная, тебе помочь или не мешать?"

Разговаривая с женой Вы имеете право хранить молчание, которое будет использовано против Вас...

- Официант! Я вот уже два часа жду холодец!
- Все-все! Поставили варить...

- Ты разрешаешь своей жене курить?
- Должна же она хоть когда-нибудь помолчать...

Любовь - это когда ты и трезвая, и пьяная звонишь одному и тому же мужчине...

После 10 лет брака жена обращается к мужу:
- Дорогой, ты по натуре победитель или проигравший?
- Дорогая, с годами я понял, что я потерпевший...

Сидят как-то три математика-логика в баре, а бармен им и говорит:
– Вам всем по пиву?
Первый отвечает:
– Я не знаю.
Второй:
– Я тоже не знаю.
Третий посмотрел на них и сказал:
– Да.

Объяснение:
Вопрос "вам всем по пиву?" означает, что будут пить все. Если бы кто то не хотел пить, он мог бы ответить на вопрос "нет",

следовательно "не знаю" нужно интерпретировать как "я буду пиво, но не знаю будут ли остальные". Так как последний логик уже знал ответы предыдущих, он смог ответить на вопрос

- Профессор, а два балла-то за что?
- Один балл - за то, что явились на экзамен, второй - за попытку отвечать...
- А третий за то, что я уйду, вы накинуть не можете?

Жена мужу утром, уходя на работу:
- Водку, сок, мясо пожаришь...
Ошалелый муж:
- Водку-то зачем?
Жена:
- Идиот, совсем одурел со своей водкой... Сказала же "Вот кусок мяса - пожаришь".

Как мало нужно для счастья - если учесть, что горе - от ума...

Когда у жены на лице полтонны косметики - это ничего, а когда у мужа на лице немного помады - это конец света...

Больница... 
Хирург подкалывает патологоанатома:
- Вы единственный врач, который ни разу не сделал своим пациентам лучше...
Патологоанатом парирует:
- Я единственный врач в больнице, который ни разу не сделал своим пациентам хуже...

- Загулял я как-то и шлю жене СМС-ку:
"Сегодня домой не жди!"
Получаю ответную:
"Гарантируешь?"

- Как вы думаете где люди по настоящему молятся Богу, в церкви или в самолете у которого отказал один двигатель?

Работать с мыслями о предстоящем отдыхе куда приятнее, чем отдыхать с мыслями о предстоящей работе...

Больше вреда от дураков, которые умничают, чем от умных, которые валяют дурака...

– Абрам, можно я воспользуюсь твоей газонокосилкой?
– Да, Мойша, но только в пределах моего участка...

- Почему на работу опоздали?
- Жене за завтраком стал рассказывать, Иван Иванович, какой вы хороший, чуткий и отзывчивый начальник, да так увлекся...

- Ты бы хотел внезапно очутиться в будущем?
- Да...
- Тогда я вот тут три литра водки принес...

- Какие вкусные грибочки! - хвалит муж жену...
- Где ты взяла рецепт?
- Из какого-то романа Агаты Кристи...

На Привозе:
- У вас хурма вяжет?
- Ой, да я Вас, таки, умоляю, что там вяжет, крестиком вышивает...

- Продам микроволновку: крутится, но не греет, выглядит хорошо...
- То есть курица не разогреется, но накатается вдоволь?

- Что будете пить?
- А что нальете...
- Стоит отметить, у вас прекрасный вкус...

-Что вы пьете?
-Название состоит из названий двух животных Конь-Як.
-А сколько вы пьете?
-Поменяйте животных местами

Жена - мужу:
- Почему ты до сих пор не побрился? Мы же идем в театр!
- Я брился...
- Когда?
- Когда ты начала одеваться...

В моей голове иногда рождаются такие идеи, что даже тараканы аплодируют стоя...

- А давайте квасить капусту?
- А давайте без капусты...

С наступлением зимних морозов в Европе резко обострилась борьба за дрова человека...

- Ты же философский закончил?
- Ага...
- Хм... А какая у философов производственная практика?
- Запой...

- Мама, меня сегодня в школе один мальчишка ослом обозвал!
- И что ты сделал?
- Лягнул его под зад...

Хозяйка увольняет горничную, а та напоследок говорит все что думает:
- ... и в постели я лучше вас!
- Это вам мой муж сказал?
- Нет, сторож...

- Доктор, что с моей тещей?
- Тяжелый случай... Больная нуждается в вашем уходе...
- Ухожу, ухожу...

- Циля, а это правда, шо мужчины любят глазами?
- Нет, Рая, они таки ими хотят...

Чтобы проявить себя, одной инициативы мало – нужно, как минимум, пол-литра проявителя...

Адвокат - клиентке:
- Что скажете в суде о причине развода?
- За 5 лет нашего брака он выполнил свои супружеские обязанности только 3 раза!
- Тогда у Вас очень хорошие шансы в суде! А дети у вас имеются?
- Да, пятеро...

- Рабинович, как идут дела у Каца?
- Но он же недавно умер?
- Я так и знал - опять выкрутился...

В маршрутке...
Пассажир:
- Остановите пожалуйста у красного Мерседеса!
Водитель:
- Красный Мерседес уезжает, догонять будем?

- Согласна ли ты выйти за меня замуж и быть со мной в благе и в беде, в печали и радости, в бедности и в богатстве?
- Да, нет, нет, да, нет, да...

- Папа, у меня для тебя хорошая новость!
- И какая это новость, сынок?
- Ты не зря платил за страховку своего автомобиля...

- Доктор, мой муж заразился гонореей... Что делать? Что делать?
- А почему он сам не пришел?
- Он об этом еще ничего не знает...

- Моня, вот скажи мине, почему американцы были на Луне, а мы нет?
- Сема, кто тебе сказал за такое?
- Та я сам видел фото "Американские астронавты на Луне".
- Сема, я тебя умоляю, а кто их так шикарно сфотографировал?

- Скажите, Джеймс, у Вас с женой заключен брачный контракт?
- Я бы назвал его договором о ненападении, сэр...

Жена нового русского видит на улице афишу и говорит мужу:
- Давай сходим на концерт Моцарта.
- Зачем? Моцарт же ясно написал, что этот концерт не для нас, а для флейты с оркестром...

- Девyшка, вы не подскажите, котоpый час?
- Ладно, только в постели не кypить!

Девушка на приеме у врача просит ей выписать лекарство, чтобы характер тверже стал...
Доктор удивленно чешет лысую голову:
- Что вас беспокоит?
- Мне твердости характера не хватает... Не могу сказать слово "нет"...
- Подождите секундочку, я дверь на ключ закрою...

В магазине:
- И что, эти лампочки действительно светят 7 лет?
- Конечно! Мы даём на это двухлетнюю гарантию...

Раньше удивляло хамство, теперь удивляет вежливость...

- Что значит мужчина в возрасте?
- Это когда при виде красивой женщины первым начинает подниматься настроение...

- Вася, а чё это соседские куры перестали ходить в наш огород?
- Ночью я разложил на грядках двадцать яиц, а утром на глазах у соседей собрал...

Чем отличается колониализм от неоколониализма?
В классическом колониализме за ценности давали бусы, а при неоколониализме за ценности расплачиваются резаной бумагой...

- Скажите, а как ваша жена реагирует, когда вы приходите домой пьяный?
- Я не женат...
- В таком случае, а почему вы тогда так много пьете?

Циля диктует соседке рецепт пирога:  
- Так, пиши: взять четыре яйца...  
- Ага, значит, пишу: два...  
- Софа! Пиши четыре! В рецепте было восемь...

- Коля все тянет с оформлением брака...
- Ну и брось ты его, Наташ! Если он так медлит с браком - представляешь, как он будет тянуть с разводом?

Папа говорит своей четырнадцатилетней дочке:
- Если будешь вести себя как хорошая девочка, получишь от меня в подарок серебряный браслет...
- Но, папа, за то, что я вела себя как плохая девочка, мне уже подарили золотой...

- Света у тебя прекрасный муж, а ты его все пилишь и пилишь, чего тебе не хватает?
- Я не знаю чего хочу, но пока я от него это не получу, не успокоюсь...

- Дорогая, я хочу хоть немного пожить для себя...
- Ну поживи, пока я крашусь...

- Судя по отсутствию 2х пальцев на вашей руке, вы фрезеровщик?
- Нет, стоматолог...

- Ну-с, голубчик, расскажите, что вас беспокоит...
- Доктор, я слышу голоса...
- И что они говорят?
- Они спрашивают, что меня беспокоит...

 Свидетель, вы утверждаете, что потерпевший и подсудимая жили как муж и жена?
- Ой, что вы, ваша честь, гораздо лучше...

- И еще, согласно правилам нашей фирмы, вы никому не должны разглашать величину вашей заплаты...
- Да я собственно и не собирался позориться...

- Алло, это налоговая? Почему вы насчитали мне такой огромный налог на землю?
- А у Вас слово Земля с большой буквы или с маленькой?

Ворующий безработный и ворующий на работе совершают совершенно разные преступления...

 Петрович, а почему начальник не понимает когда ты пьяный?
- А я никогда не хожу на работу трезвым...

- Любимая, я у тебя первый?
- Такой наивный, да...

Мозг человека устроен удивительным образом - он работает постоянно с момента рождения и до момента покупки смартфона...

- Согласно исследованиям, пары, которые регулярно употребляют вместе алкоголь, реже ссорятся, а их отношения крепче...
- Милый, но не каждый же день!
- Не мешай мне бороться за наше счастье...

- Вы с женой ругаетесь?
- Надо же хоть иногда разговаривать...

Боксеры лучше других знают, что в жизни больше всех достается людям, которые опускают руки...

- Пора нам новый холодильник покупать.
- А старый чем тебе не нравится?
- На нем места для новых магнитиков не осталось...

- Где лучше всего заказывать блины, чтобы не поправляться?
- В "Спортмастере"...

Чтобы стать предсказателем, достаточно просто быть пессимистом...

 Папа, а почему быстро поднятое яблоко не считается упавшим?
- Мало того, сынок, оно становится даже более полезным, чем было до падения...
- Это почему?
- Так старые микробы с него попадали, а новые ещё не успели забраться...

- Девушка, а вы умеете читать мои мысли?
- Не дам...

Две блондинки:
- Оля, скажи, а когда я копирую мышкой текст, он где сохраняется?
- Как где? Конечно же в мышке...

Еще Пушкин говорил, что кот, когда ходил налево - всегда при этом сказки рассказывал...

Спорить с женщиной мужчине интересней, когда она ему интересна, как женщина...

- Где у вас место для курения?
- В нижней части лица, спереди...

На собеседовании:
- Расскажите немного о себе...
- Пожалуй, не буду... Мне все-таки нужна эта работа...

- Ты кто?
- Я дантист...
- Ну и зачем ты Пушкина убил?

- Что такое семейная жизнь?
- Я работаю... Жена работает... Вечером мы вместе едим...

Рабинович звонит в полицию:
- Алло, полиция! У меня в квартире массовые беспорядки!
- Что именно происходит?
- Моя жена Сара разбушевалась!
- Но разве одна Сара может устроить массовые беспорядки?
- Ха! Вы таки не знаете какая у Сары масса...

- Пап, что такое делегирование полномочий?
- Спроси у мамы - она лучше объяснит...

Мудрость - это возрастное замедление работы мозга, приводящее к невозможности принятия скоропалительных решений...

- Товарищ прапорщик, ваше приказание выполнено!
- Да я же ничего не приказывал...
- А я ничего и не делал...

Преподаватель говорит студентке:
- У вас девственно чистая зачетка...
- Так будьте же настоящим мужчиной!

Взрослая жизнь - это когда никто больше не говорит, что ты очень умный
для своего возвраста.

- Дорогой Дед Мороз!
Пишу тебе письмо на наждачной бумаге... 
Вот теперь посмотрим, сможешь ли ты сделать с моим листом то, что ты сделал с ним в прошлом году...

Жена из душа:
- Дорогой! Я полотенце забыла!
Муж (не отрываясь от монитора):
- Вспоминай...

- А твоя жена коня на скаку остановит?
- Да конь, как ее увидит - сам на жопу сядет, если она без макияжа...

Доктор в травматологии - пациенту:
- Вы утверждаете, что сломали себе челюсть лежа на мягком, ударившись о твердый предмет... Что это было?
- Мягкий - подруга жены, твердый - кулак той же жены...

- Не стреляй! У меня жена и дети!
- Они меня и прислали...

Третий день я наедине с котом... 
Знаете, существо которое только жрет и спит - так себе компания... 
Поэтому коту скучно...

Главврач интересуется у дежурного:
- Сколько смертей за ночь?
- Три...
- Странно, я ведь выписывал четыре рецепта...

- Котик, а я сегодня без тру-у-усиков...
- Завтра, завтра аванс, куплю...

- Коля, посмотри, когда я наклоняюсь, трусики видно?
- Нет, не видно... Но могла бы и надеть...

Работа - это такое место, где с утра хочется кушать, после обеда спать, и все время такое ощущение, что пора домой...

Каждый раз, когда ты говоришь "ну, могло быть и хуже" - ты уже бросаешь своей судьбе вызов...

То, что человек стал на год ближе к смерти, у людей принято отмечать и дарить подарки...

Сегодня на работе мне приснилось, что я проспал на работу...

- Время - это субъективное восприятие человеком возрастания энтропии. На уровне микрочастиц его просто не существует...
- Петрович! Ты меня достал своими постоянными опозданиями на работу...

Судья спрашивает свидетеля:
- Вам уже приходилось давать показания под присягой?
- Да, но за те показания я уже отсидел...

- Роза Марковна, зачем так стараться быть молодой?
- Ну, во-первых, я привыкла...

 Прошу вас, не провожайте нас, не утруждайте себя!
- Что вы, что вы, провожая гостей, я испытываю истинное удовольствие...

Утюг - женский эталон настоящего мужчины - горяч, гладит и пьeт только воду...

- Мне кажется, что я проживаю жизнь не на полную катушку! Отрываюсь, так сказать, недостаточно!
- Ты думаешь, что бухать можно еще больше и чаще?

- А почему ты его избила?
- А че он меня не любит?

Шотландская деревня, собрание, говорит староста...
- У меня две плохие новости... Во-первых, наш лорд восстановил право первой ночи...
- А зачем ему? Он же "голубой"!
- А это вторая плохая новость...

- Сёмочка, у тебя в кармане сто рублей, ты попросил у отца еще сто, сколько у тебя будет денег?
- У меня будет сто рублей...
- Ты плохо знаешь математику, Сёмочка!
- Нет, это вы плохо знаете моего папу!

Ученые обнаружили, что водка является надежным средством от рака... 
Чем больше вы пьете водки, тем меньше шансов у вас умереть от рака...

Если смотреть на мир сквозь розовые очки, кровь становится почти незаметной...

- Правда ли, что в дистрибутиве Linux есть фраза "при изготовлении этого продукта ни один пингвин не пострадал?"
- Правда... Зато при его установке пострадало много дятлов...

Если интернет стал окном в современный мир, то это еще не повод сливать в него помои, как в средневековье...

- Мадам, вы любите своего мужа?
- Ой, да! Я вообще мужчин люблю...

- Хуже нет, когда шеф женщина...
- А что такое?
- Да вот с работы уволила...
- За что?
- За не домогание...

Абсолютный закон Мерфи: когда вы пытаетесь кому-нибудь показать, как работают законы Мерфи, они перестают работать...

Жена - мужу:
- Вот обрати внимание, наш сосед каждое утро, уходя на работу, целует свою жену! А ты почему так не делаешь?
- Да я ее даже не знаю...

Если ваш парашют не раскрывается, у вас еще есть вся оставшаяся жизнь на исправление ситуации...

- Напоминаю, что вы должны говорить правду, только правду и ничего, кроме правды... Так что вы скажете суду?
- А что тут скажешь при таких ограничениях?

- Помнится, ты сильно раздражался, когда твоя подружка называла тебя "котиком"... 
Как тебе удалось отучить ее от этого?
- Подрал все ее туфли...

Если я решил ничего не делать - меня уже не остановить...

- Отчего умерла ваша первая жена?
- Отравилась грибами...
- А вторая жена?
- Отравилась грибами...
- А третья?
- От сотрясения мозга...
- А почему?
- Не захотела грибы есть...

Инопланетянин вернулся из командировки домой:
- Ну как там Земля?
- Очень красивая планета, но дуракам досталась...

Иногда встретишь кого-то и с первого взгляда, с первого момента понимаешь - вот тот человек,
 без которого ты хочешь прожить всю свою жизнь..

Несовершенство мира наглядней всего демонстрирует то, что поводов для выпивки всегда больше, чем спиртного...

Учительница:
- Вовочка, ты бы хотел попасть в рай?
- Да, но мама сказала, чтобы я после уроков сразу шел домой...

- Вы любите свою жену?
- Конечно! Чем она хуже других?

Боже_как_часто_приходится_прикидываться_дураком_чтобы_не_выглядеть_идиотом...

На уроке математики учительница спрашивает:
- Фима, у тебя есть шесть яблок... Если ты отдашь половину брату, сколько яблок у тебя останется?
- Таки пять с половиной...

- Кто такой русский, обладающий немецкой пунктуальностью?
- Это человек, который каждый день опаздывает на работу ровно на два часа...

- Прости, милый, у тебя конечно же должна быть своя точка зрения и сейчас я ее тебе расскажу...

Психолог проводит тест, перед ним десять мужчин:
- У кого дома командует жена, один шаг назад...
Девять мужчин отошли, а один остался на месте, его спрашивают:
- Друг, расскажи, как мужу удерживать власть в доме, поделись секретом?
- Я не знаю, меня сюда привела жена и велела стоять на месте...


Простой способ остудить чай - просто скажите ему, что разлюбили, и у вас есть другой...

- Как ты относишься к бедным людям?
- Напрямую...

- Мама, помнишь ту китайскую вазу из фарфора, - спрашивает дочь,
 - которая передается по наследству из поколения в поколение?
- Конечно, помню... А что?
- Да ничего... Просто мое поколение прервало эту традицию...

Если человек спокоен, как удав, то вполне возможно что он чье-то хорошее настроение переваривает...

- Твой кот боится пылесоса?
- Не знаю, он у меня только полгода живет...


- Роза, а правду говорят, шо вас Сема бросил?
- Та я вас умоляю! Бросил он... Просто поднять не смог...

Женщина на диете обходится своему мужику в несколько раз дороже...

- Как прошел день?
- Безвозвратно...

- Скажите, ваш муж умер своей смертью?
- Ну что вы? У него был врач...

- Говорят Машка и Васька опять сошлись?
- Да... Вот такой у них был несчастливый развод...

Успех - это получать то, что ты хочешь...
А счастье - хотеть то, что ты получаешь...

- Тетя Роза, а шо за разница между влюбленностью и любовью?
- Влюбленность, Симочка - это когда он идеал, прямо таки само совершенство! А любовь - это когда он козел,
 но другого тебе и не надо...

- Чем отличается чернобурка от песца?
- Чернобурка - это лиса, а песец - это обстоятельства...

Один мужик создал машину для предсказания будущего... 
И задал ей вопрос:
- Что я буду делать через час?
Машина работала трое суток наконец выдала:
- Будешь сидеть и ждать моего ответа...

- Дорогая, ты хочешь меня приручить?
- Ну что ты, дорогой, как ты мог такое подумать, просто я хочу тебя - одомашнить...

Блондинка в офисе что-то пишет ручкой прямо на поверхности стола...
Шеф:
- Ты что делаешь?
- Ну как, сами же просили этот текст на рабочий стол переписать...


Пока жена спит - ты практически ни в чем не виновен...

- Наличными или картой будете расплакиваться?
- Может быть расплачиваться?
- Я еще не назвала сумму...

Бери всегда пример со снега, который быстро идет, а потом очень долго лежит...

- Доктор,вечерами я никак не могу заснуть,потому что думаю о тысяче
дел сразу!
- В таком случае рекомендую вам выпить перед сном порцию касторки...
- И что, сразу засну?
- Нет, конечно, но зато будете думать только об одном...


- Здравствуйте, я налоговый инспектор, хотел бы поговорить с Рабиновичем...
- Его таки нет...
- Как нет?! Я его минуту назад в окно видел!
- Таки он вас тоже...

Жизнь - это трагедия для того, кто чувствует, и комедия для того, кто мыслит...

Он:
- Привет, животное!
Она:
- Что ты сказал?!
Он:
- Ну, я пока еще не определился, зайчик ты или котенок... Вот и решил обобщить...

Молодая жена спрашивает мужа:
- Милый, ты будешь меня любить как Ромео Джульету?
- Не знаю... Не читал...
- А ты будешь ревновать меня, как Отелло Дездемону?
- Не знаю... Не читал...
- А что ты читал?
- "Муму"... Будешь лаять - утоплю...

- Ты по прежнему один? Жениться тебе надо...
- Зачем?
- Больно рожа радостная...

Помоги сто раз – и все это забудут...
Откажи хоть раз – и это запомнят навсегда...

Мужик приходит в компьютерный магазин:
- Я ищу хорошую приключенческую игру с мощной графикой и как можно более сложную...
- Тогда Windows 11 вам точно подойдет...

- Вы признаете, что украли семь свиней? - спрашивает судья у подсудимого...
- Что вы мне шьете? Я украл только свиноматку, а шесть поросят прибежали следом...

Одна подруга жалуется:
- Мой муж меня достал!! Мама это сказала, мама это сделала, а мама бы так приготовила, а мама бы так поступила...
Я ей советую:
- Ты надень черное кружевное бельё, черные чулки, черные туфли... Он как тебя такую увидит- вмиг о маме забудет...
Ну она так и сделала...
Муж приходит, дверь открывает, смотрит на нее:
- О Боже! Ты почему вся в черном??? Что-нибудь с мамой???

 Доктор, когда я кончиком языка дотрагиваюсь до комочка фольги, в котором до этого пекли картошку, у меня покалывает за ухом... Что это значит?
- Что у Вас слишком много свободного времени...

Я не могу нравиться всем подряд - все подряд не могут обладать безупречным вкусом...

- Доктор, моя жена постоянно кашляет... Какие только лекарства не принимала, всё равно кашель не проходит...
- А травки не пробовали?
- Пробовали - хихикает, но все равно кашляет...

- Софочка, я прочитала, что для похудения надо уголь активированный пить?
- Циля, чтобы похудеть, уголь надо не пить, а разгружать...

Мама утром говорит дочери: 
- Знаешь, доченька, мне соседи сказали, что ты спишь со своим женихом!
- Ой мама, ты больше слушай, соседи тебе расскажут - у них как с кем переспишь, так сразу ж-е-н-и-х...

Мальчик смотрит телевизор...
- Папа, а что такое "звериное лицо капитализма"?
- Ну вот смотри... Стоматологии у нас на каждом шагу... А люди беззубые...

Все, что ты пытаешься забыть днем, - не дает тебе уснуть ночью...

- Изя! Мне срочно нужны деньги!
- Шо, случилась какая-то беда?
- А то, шо у человека нет денег - это таки уже не беда?

Только у нас фраза "поправить здоровье" означает нажраться еще больше, чем вчера...

Похмелье - это месть уцелевших нервных клеток за погибших товарищей...

Если вместо ужина попасть домой к завтраку, то можно остаться и без обеда...

- Вася, а почему ты меня сегодня ночью называл Наденькой?
- Маша, не поверишь! Приснилось, что я - Ленин...

- Почему ты за собой не следишь?
- А я себя ни в чем не подозреваю...

- Если ты такой умный, то почему ты такой бедный?
- Потому что я еще и честный...

Дерзкие воры попадают в криминальную хронику, умные - в список Форбс...
Остальные так и сидят всю жизнь в ЖКХ...

Он:
- Есть одно слово, которое сделает меня счастливейшим человеком на свете! Ты пойдёшь за меня замуж?
Она:
- Нет...
Он:
- Вот оно, это слово!

- Сколько у тебя было мужей?
- Своих или чужих?

- А что, хлеб не свежий?
- Свежий, только нажимайте сильнее...

Хозяин овощного магазина - приятелю:
- Надоели! Приходят, трогают товар, щупают, никто ничего не покупает...
- А мне что сказать? У меня четыре дочери...

Девушка пришла в женскую консультацию...
Спрашивает:
- Что мне делать? Я хочу ребенка, а муж не хочет...
- Вы рожайте, а муж пусть не рожает...

- Слушай сосед! Мне сказали, что ты к моей жене ходишь? Мне это не нравится!
- Не, ну вы там с женой разберитесь, ей нравится, тебе не нравится...

- Сколько раз твоя мама выходила замуж?
- Мне даже сказать неудобно...
- Ну, в наше-то время...
- Один раз...

- Первая женщина-летчица России? 
- Баба-яга!

В постели жена прижимается к мужу:
- Любимый, я пришла к тебе из сказки!
- Из какой?
- Из доброй!
- Выгнали что ли?

- Мадам, купите пирожки...
- А с чем они?
- С Робин Гудом...
- С чем?
- С луком и яйцами...

Умные девочки знают с кем быть полными глупышками...

Звонок по телефону:
- Это больница?
- Морг...
- Ой, мне еще рано...
- Да мы подождем...

- Представляешь, застаю я дома жену с каким-то французом...
- И что ты ему сказал?
- А что я мог сказать? Я в школе английский учил...

Увести чужую жену несложно...
Сложно вернуть ее обратно...

Вы видели как женщина извлекает лифчик через рукав кофты? 
Представьте, что она может сделать с вашим мозгом...

Рaзгoвoр двуx дeвушeк...
- Ko мнe вчeрa Baня приxoдил. Пoужинaл. Пeрecпaли. Утрoм пoзaвтрaкaл и ушeл...
- A чтo приxoдил?
- He знaю... Moжeт, чтo cкaзaть xoтeл...

- Доктор, мой муж перестал удовлетворять меня как женщину...
- И в чем это проявляется?
- Он абсолютно не реагирует на все мои попытки закатить скандал...

Девушка - парню:
- Когда я переживаю, меня тянет на соленое...
- Лена, когда тебя тянет на солёное, переживаю я...

Китаец, проживающий в Нью–Йорке, обратился в местный банк с просьбой предоставить ему кредит в размере 5 000 долларов, причем только на две недели. 
В качестве залога под кредит мужчина предложил свой автомобиль – спортивный Ferrari стоимостью 250 000 долларов. 
Спустя две недели, как китаец и обещал, он вернул банку взятые 5 000 долларов плюс процент за 14 дней – 15 долларов 41 цент. 
После денежных операций он спокойно забрал свой спорткар. 
Когда же банковский служащий спросил мужчину, в чем был смысл его действий – взять такой небольшой заем на такой короткий срок под столь дорогостоящий залог, довольный обладатель Ferrari объяснил, что за 15 долларов найти место для двухнедельной охраняемой парковки такого эксклюзивного авто в Нью–Йорке просто нереально, и более удобного способа оставить свою машину и не волноваться за ее судьбу он придумать просто не смог...


- Товарищ прапорщик, а бывают умные собаки?
- Бывают, рядовой... Иногда даже умнее хозяев... У меня была такая...

- Ты кто по знаку зодиака?
- Динозавр...
- Но такого существует!
- Как и всех остальных...

Ночь темна и полна ужасов, и лишь холодильник в ней светел и полон обещаний...

Зоопарк пожалуй единственное место, где все заключенные невиновны...

Ничто так не увеличивает количество чиновников, как их подрастающие дети...

- Алло! Я туда попал?
- Нет, вы попали не туда... Вас послать куда надо?

- Добрый вечер, это зона вежливого обслуживания?
- Нет, идиот, это территория низких цен...

Все говорят, что алкоголь разрушает семьи, но никто не говорит сколько семей он создал...

Жена привезла из магазина 12 бутылок пива, 6 бутылок вина, 3 бутылки водки и 2 хлебных батона... 
Муж: 
- К нам что, гости приходят?
- Нет...
- Так на хрена нам два батона?

-_Мам_человека_разве_можно_ругать_за_то_чего_он_не_делал?
- Нет, конечно, нельзя...
- Короче, уроки я не сделал...

Готовится к запуску новая американская баллистическая ракета...
На дереве у стартовой площадки сидят две вороны...
- Взлетит! - говорит одна...
- Не взлетит! - говорит другая...
Происходит запуск, и ракета взрывается...
- Это ты накаркала!
- Служу Советскому Союзу!

Только в русском языке есть выражение "больной здоров"

Прапорщик - солдатам:
- Кто поедет копать картошку!?
- Вышло 2 солдата...
- Молодцы, бойцы, остальные идут пешком!

Не принимайте жизнь слишком всерьез - вам из нее живым все равно не выбраться...

Моя личная жизнь настолько личная, что в ней присутствую только я...

- Сходила с детьми в зоопарк, дети рычали, пищали, кричали, махали... 
Надеюсь, звери остались довольны...

- Девочка, ты чего тут одна сидишь? Где твоя мама?
- Мама на двух работах...
- А папа?
- Папа ушел за лотерейным билетом... шесть лет назад... наверно выиграл...

Никак не могу понять, лучшие годы моей жизни уже закончились или еще не начинались?

- Вовочка, приведи пару примеров разрушающего воздействия алкоголя на
человеческий организм...
- Чё, опять родителей в школу вести?

- Ты — законченный идиот...
- Почему, мне еще два года учиться...

Женщина жалуется подруге:
- Нашла под диваном чужие стринги и лифчик... Теперь мучаюсь, чьи же они...
Подруга в ответ:
- Главное, чтоб не мужа...

С женского форума...
- Мой кот взял на себя роль мужчины в доме: прихожу с работы он первым делом требует пожрать,
 потом его надо выслушать, затем требует ласки (независимо устала я или нет) и наконец, получив все,
 чего хотел, ложится спать развалившись на полдивана да еще и храпит...


- Слышал, Санек не выдержал и избил жену ее же питоном...
- Сильно?
- Да, сдохла змея...
- Ясно, а с питоном что?

Лучший подарок - деньги, потому что никто не скажет, что у него такие уже есть...

Энергия осла проявляется в полной мере только тогда, когда он не двигается с места...

Есть два вида завистливых женщин...
Первые хотят такого же мужчину, как у тебя, а вторые хотят, чтобы у тебя его вообще не было...

Учитeль:
- Caмaя дрeвняя цивилизaция вoзниклa в Eгиптe, тaм нaучилиcь oбрaбaтывaть жeлeзo, мeдь, зoлoтo...
Boвoчкa:
- A eврeи, кaк вceгдa, oкaзaлиcь рядoм...

B рeaнимaцию привoзят рaнeнoгo c нoжoм в cпинe...
Bрaч cпрaшивaeт:
- Бoльнo?
- Toлькo кoгдa cмeюcь, дoктoр...

Если ты споришь с идиотом, вероятно тоже самое делает и он...

Чем тише сидит ребенок в соседней комнате, тем страшнее туда заходить...

Иногда бывает так плохо на душе,
 а позвонить и поделиться абсолютно не с кем - одних неохота расстраивать, а других - радовать...

- Рабинович, ты что такой грустный?
- Понимаешь ли Моня... Раньше в СССР я был евреем и неглупым человеком... 
А теперь в Израиле я русский и тупой...

B кaбинeт врaчa вxoдит дeвушкa...
Bрaч: 
- Рaздeвaйтecь, пoжaлуйcтa...
- Зaчeм? - вcпыxивaeт дeвушкa, - у мeня вeдь бoлит уxo!
- Toгдa вaм нe кo мнe, я oкулиcт...

- Софочка, ты не боишься, шо твой Фима пойдет налево?
- Ой, девочки! А чего бояться? Главное - таки ТАМ с ним не встретиться...

- Чего это у вас кот на хозяев не похож?
- А он приемный...

- Рабинович говорят что вы убежденный холостяк?
- Да...
- И кто вас в этом убедил?
- Пять моих бывших жен...

- Яша, мы с тобой таки самые несчастные люди на свете! 
- Сарочка, ну почему? 
- Мы живем около моря, нам даже в отпуск поехать некуда...

- Комп - это зло!
- Ага!
- Выключу щас, а то ничего не успеваю сделать...
- Я вчера выключила и появилось два новых зла - холодильник и телевизор...

- Сеня! Шо ты бегаешь как идиет с той мухобойкой?
- Роза, не мешай мине! Я убил-таки пять мух... Три самца и две самки!
- Я тебя умоляю! Как ты узнал?
- А шо тут узнавать? Три на банке с пивом, а две на телефоне...

- Алло! Это база? Я насчет сарая...
- Извините, но это ракетная база... Вы не туда попали... 
- Нет, блин, это вы не туда попали...

- Хорошо...
- Как дела?
- Что делаешь?
- Вру...

Моя жена говорит мне:
- Вот говорят, что мужчины умнее женщин... А у нас с тобой: я лучше училась в школе и в университете, у меня выше IQ, я больше зарабатываю... Что скажешь?
- И все-таки я умнее, потому что я удачнее женился...

- Милый, у тебя в ванной висят два полотенца с пометкой "М"и"Ж"... 
Я вытиралась с пометкой "Ж", ведь"М"- это для мужчин?
- Нет,"М"- это для морды...

Когда_теряешь_что-то_-_радуйся_что_не_потерял_много_когда_потерял_много_-_радуйся_что_не_потерял_все_когда_теряешь_все_-
радуйся, что терять тебе уже нечего... Ты свободен...

-_Алло_а_Таню_можно?
- Можно, а кто говорит?
- Все говорят...

Помощь психолога - это, конечно, хорошо!
Но поорать матом - гораздо дешевле...

Сын обращается к отцу:
- Батя! Слушай, дай сто баксов, пойду учиться!
- Сынок, да кто же тебя за сотку баксов научит?
- Девки, батя, девки...


От судьбы не уйдешь, а если ушел, значит не судьба...

В эстонской гостинице пара заходит в лифт...
Портье в лифте спрашивает:
- Вам какой этаж ?
- Девятый...
- Белье брать будете ?


Мужчина отличается от женщины тем, что перед совершением очередной глупости он ее тщательно обдумывает...

Врач-пациенту:
- Что-то вас давно не было...
- Да так, болел...

- Что делать, если парашют не раскроется?
- Быстро-быстро маши руками...
Через некоторое время стук в иллюминатор:
- А что дальше делать?

Не так страшен дурак, как дурак с инициативой, особенно законодательной...

Мужик пришел в детсад забирать сына, стал одевать мальчика и тут подходит воспитательница:
- Это не ваш ребенок!
- И вы туда же... Стыдно сплетни разносить...

Есть много женщин, которые ни разу не изменяли мужу, но нет таких, которые изменили только один раз...

- Когда утром девушки говорят, что хотят меня познакомить с родителями, я теряюсь...
- Теряешься что ответить?
- Нет, навсегда...


- Когда же вы отдатите мне долг?
- Я и не знал, что вы так любопытны...


Профессор внезапно возвращается домой из командировки и застает в постели свою жену вместе со своим коллегой...
- И что ты, как интеллигентный человек, можешь мне сказать?! - в гневе восклицает профессор...
- Как интеллигент интеллигенту? - уточняет коллега...
- Естественно!
- Стучаться надо...

- Прикинь, моя подруга собрала по парам все мои носки!
- Не упусти эту женщину, дружище, не упусти...

Мужик приходит на фирму устраиваться на работу...
У него спрашивают:
- Сколько знаете языков?
- Три.
- А какие?
- Русский, английский, французский...
- Ну скажите что-нибудь на английском...
- Guttеn tаg...
- Это же немецкий!
- Ну, значит четыре...

- Почему вы много успеваете и относитесь ко всему оптимистично?
- А я просто ни с кем не спорю...
- Но это же невозможно!
- Ну невозможно, так невозможно...

Почему во всем мире люди едят и запивают, а русские - пьют и закусывают ?

- Алло! Коля, а я уже проснулась, а тебя нет рядом... Ты где, мой сладкий?
- Галя, а ты где проснулась?

В супермаркетах, по большому счету, продается только две вещи - мешки для мусора и мусор для мешков...

Образование можно иметь и среднее, а вот воспитание всегда должно быть высшим...

- Рабинович, почему вы продаете свою дачу вдвое дороже, чем Шлемензон напротив?
 Ведь у него дача красивее и просторнее вашей и сад более ухоженный?
- Живя на моей даче, вы таки можете любоваться на такой прекрасный вид!
 А что вы увидите с дачи Шлемензона?

- Доктор, мне кажется, в прошлом году я был у вас на приеме...
- Это невозможно...
- Почему?
- Я патологоанатом...

- Как вас зовут?
- Василий...
- Дети есть?
- Да, сын Василий и дочь Василиса!
- А животные дома есть?
- Кот Васька!
- К сожалению, мы не можем вас принять на должность креативного менеджера...

- Девушка, как вас зовут?
- Не важно...
- И выглядите вы точно так же...

В отделе кадров:
- Сколько вы проработали на предыдущем месте?
- Десять лет...
- Похвально! А почему ушли?
- Отсидел...

Весьма уважаемый клиент входит в кондитерскую.
- Добрый день, мне нужен торт ко Дню рождения жены...
- Сколько свечек?
- 25, как всегда...

 Девушка, вы со стороны жениха или невесты?
- Я подруга жениха на стороне...

Есть женщины, с которыми хочется выпить...
Есть женщины, за которых хочется выпить! 
Есть женщины, из-за которых хочется выпить... 
В любом случае без пол-литра не обойтись!
Вот она, причина мужского алкоголизма!

- Не получилось, не срослось...
- Честно сказать, травматолог вы так себе...

- Приснилось мне, что всю ночь каталась на велосипеде...
- А мне, что всю ночь занимался любовью...
- Со мной?
- Нет, ты куда-то уехала на велосипеде...

Жена звонит к себе домой... 
Трубку снимает муж:
- Алло?
- Коля, сегодня нам никакая дура не звонила?
- Нет, ты первая, дорогая...

Употребляя алкоголь мы берем радость в долг у завтрешнего дня.

- Знаешь, Сема, есть таки люди, которые берут в долг, а потом резко пропадают - не звонят, не пишут...
- И шо?
- Тебе что, деньги не нужны?


Вовочка вбегает в класс после звонка и, не здороваясь, садится на свое место...
Учительница:
- Ну-ка выйди и зайди заново...
Вовочка:
- Ну, ничего себе... Прям Windows какой-то...

-Соломон Маркович, ви знаете новые матерные слова?
- А шо так?
- Таки старые уже не описывают сегодняшнюю ситуацию...

Я, конечно, мог бы не пить по выходным, но надо же как-то отделять одну неделю от другой...

Пacтoр нa прoпoвeди:
- Дeти мoи! Чтo нaдo cдeлaть прeждe вceгo, чтoбы иcпрocить прoщeния зa грexи cвoи?
Дeвичий гoлoc:
- Coгрeшить!

- Скажите, Бог есть?
- Бога нет...
- А когда будет, не подскажете?

- Дело не в том, что ваша семья богата, я действительно люблю вашу дочь и хочу на ней жениться...
- На которой из трех?
- На любой...

Мальчик прыгает на кровати и мама ему замечание делает:
- НЕ ПРЫГАЙ. А ТО ЖИВОТ БОЛЬШИМ СТАНЕТ!
Идёт на следующий день мальчик по улице видит беременную женщину и говорит ей:
- Ну что, допрыгалась?

- Официант, я в вашем супе выловил таракана...
- Ничего страшного... Вам еще очень повезло... Видите посетителя у окна?
- Вижу, ну, и что?
- Так вот он не выловил...

Лучший способ напиться на халяву - это сказать в компании,
 что вы в завязке и тогда единственная задача всех остальных сведется к тому, чтобы вас напоить...

Одесское такси...
Водитель отчаянно лихачит...
Сара делает ему замечание:
- Водитель, ви бы не могли ехать осторожней? Меня дома ждут 8 детей!
- Ха! И ви говорите мне за осторожность?

Мужчина уходит от женщины, когда замечает ее недостатки, 
а женщина замечает недостатки мужчины, когда он от нее уходит...

- А я вот когда режу лук никогда не плачу...
- Бесчувственная скотина

- Руслан спас девушку, которая тонула, а вскоре на ней женился...
- Он счастлив
- Не знаю... Только теперь и близко к воде не подходит...

В детстве родители берегли меня от жестокой правды жизни и как могли скрывали, что детский труд запрещен законом...

- Да я хрен на них ложил
- Как вам не стыдно так говорить, а еще образованный человек
- Извините, клал...

Сколько кота не корми, а в его желудке место для попугая всегда найдется...

- Господин Рабинович, вы такой богатый и успешный... Давайте напишем книгу "Как я заработал первый миллион".
- Ви шо, таки предлагаете мне явку с повинной

- Чем вы занимаетесь по жизни
- В основном офигеваю от происходящего...

Идет в ногу со временем, не глядя себе под ноги..

- Ну, ты наконец готова Мы же опоздаем
- Какой же ты зануда Я уже целый час тебе твержу, что буду готова через две минуты...

- Сара, детка, ты куда собираешься
- На Привоз пойду...
- Но у нас таки все есть
- А поругаться


Не достигнув желаемого - сделали вид что желали достигнутого


- У тебя есть долги
- Да кругом одни долги: банку, родителям, да еще и супружеский долг...
- Так ты же не женат
- Так я не за себя и отдаю...

- Сеня, дорогой, а может, лучше после свадьбы
- Ты что А вдруг тебе ревнивый муж попадется


Счастье придет не тогда, когда вешаешь подкову, а когда снимаешь хомут...


Российские дальнобойщики игнорируют украинских проституток.
Эту бесчеловечную акцию в верховной раде украины назвали "Блядомор украинского народа"
EC также осудили российских водителей.

Мы общаемся не для того, чтобы выпить, мы пьем, для того чтобы общаться...

Меня раздражают только два типа людей - пьяные, когда я трезвый и трезвые, когда я пьяный...

- Вы никогда не служили в разведке
- Почему вы об этом спрашиваете
- На вашем рабочем столе совершенно не видно следов вашей работы...


- Смотрю, скучаешь... Поработать не хочешь
- Хочу, конечно... Но если уж взялся скучать, то доведу дело до конца...

Умная женщина по комплименту оценивает мужчину, глупая оценивает себя...

- Мадам, я хочу утонуть в Ваших глазах...
- Подождите, я их еще не залила...

Если женщина молчит, значит ей есть что сказать...


- Интересно, чем отличается ортопедический матрас от анатомического
- На ортопедическом спать полезно, а на анатомическом — приятно...
- Понятно... Значит у меня ортопедическая жена и анатомическая секретарша...

Знакомство в интернете...
Девушка:
- Скажи, а ты красивый
Парень:
- Я слишком скромный чтобы сказать да и слишком красивый чтобы сказать нет...

 Абрам Я серьезно настроен поговорить о твоих родных
- Ну, таки говори, Мойша...
- Я конкретно хочу поговорить о твоей маме
- Ну, таки говори, Мойша
- Абрам ... твою мать Ты когда таки вернешь мне долг в двести долларов

- Ну и как тебе в новой школе, в которую ты перешел
- Хреново, списать вообще ничего невозможно...
- Все учителя - звери
- Все ученики - дебилы...

Пациент сует врачу купюру, и говорит:
- Огромное вам спасибо, доктор
Доктор, косясь на купюру:
- Не преувеличивайте, не такое уж огромное...

- Привет Изя, как поживаешь
- Привет Абрам, от меня таки Циля ушла...
- Купи таки бутылку водки и утопи свое горе...
- Не вийдет...
- А шо так, денег нету
- Деньги таки есть, горя нету...

- Что-то долго мужа нет...
- Может, на работе задержали или в пробке стоит
- Вообще нет... И не было никогда...

- Слушай, Петров, у тебя бывают в жизни эпизоды, когда ты не пьешь алкоголь
- Постоянно
- И, что ты делаешь в это время, книжки читаешь, кино смотришь
- Нет, закусываю

 Какие ресурсы вы используете для самообучения 
- В основном, грабли...
================================================================================
[ 10 мая 2022 г. 23:56 ] Серж Буслаев:  
О водке или хорошо, или не пей.

Водка - удивительный напиток: вкус постоянно один, а приключения всегда разные

- Интересно, а что будет, если выпить очень много водки 
- Будет послезавтра...

- А ты знаешь, кто самый лучший учитель пения
- Литр водки  

Водка - это психотерапевт, у которого часы приёма в удобное для вас время.

- С одной стороны водку пить хорошо, а с другой - неудобно. 
- Почему 
- А с другой стороны горлышка нет.

Хороший собеседник - не только слушает, но и подливает…

По статистике 75% звонков в субботу осуществляется с целью уточнить место пьянки.

Когда Далю были нужны новые слова, он приезжал в деревню, разбивал на глазах мужиков 2-3 бутылки водки, а потом стоял и записывал.

-Ты бы хотел внезапно очнуться в будущем 
- Да. 
- Тогда я вот тут три пол-литра принёс…

100 грамм русской водки заменяют час медитации, а после пол-литра открываются все чакры и третий глаз начинает видеть в каждой женщине красавицу.

- Опишите своё отношение к алкоголю одним словом.
- Буду.
 
- Здравствуйте, это служба поддержки 
- Да.
- Мне одиноко и очень тоскливо,  всё надоело, хочу напиться 
- Поддерживаю.

 Интеллигентный человек должен иногда напиваться,  чтобы выдержать общение с дураками.
Э.Хэмингуэй

Сказали, если не отправить  эти мудрые мысли друзьям, денег не будет 7 лет..... Простите, не могу рисковать 
