### Joplin - an open source note taking and to-do application with synchronisation capabilities for Windows, macOS, Linux, Android and iOS.

[https://github.com/laurent22/joplin](https://github.com/laurent22/joplin)

[https://t.me/srv_admin/1563](https://t.me/srv_admin/1563)

Некоторое время назад я делал публикации на тему софта, где можно было бы удобно вести свои заметки. Много лет я пользовался для этого Evernote, но в какой-то момент у них обновился и так не слишком быстрый клиент. В итоге он превратился в тормозного и висячего монстра, пользоваться которым стало невозможно. Я долго оттягивал момент, но в итоге расстался с Evernote.

В итоге я остановился на программе Joplin. Пользуюсь ей, навскидку, не меньше полугода, так что можно поделиться некоторыми результатами. В целом, она меня устраивает и скорее всего продолжу её использовать. Не скажу, что всё нравится, но по совокупности факторов она стала оптимальным выбором среди всего софта, что я пробовал и смотрел.

➕ Клиент программы довольно шустрый, хоть и написан на Electron. Да, хотелось бы быстрее, но это всё равно намного лучше, чем клиент Evernote.

➕ Поддержка шифрования заметок.

➕ Возможность использования локального хранилища. У меня все документы хранятся на локальном Яндекс.Диске и автоматом синхронизируются в облако. Так как все зашифровано, я спокоен за данные. При желании, запускаю ручную синхронизацию и открываю заметки на смартфоне. Но нужно это очень редко, в исключительных случаях. В повседневной работе использую Joplin только на рабочем ноуте.

➕ Простой и понятный интерфейс. Нет ничего лишнего. Писать можно в обычном редакторе или в markdown разметке.

➕ Программа полностью бесплатна.

➖ Неудобная работа с таблицами. Выглядят они примитивно, даже ширину столбцов руками указать нельзя. Сами растягиваются по длине написанных строк. Мне это сильно не нравится, так как пользовался таблицами, но в Joplin перестал.

➖ Внешний вид графического редактора настраивается через css, но я толком так и не разобрался, как это делать. Тупо не смог уменьшить межстрочный интервал. Записи не очень компактные получаются.

Для меня существенны только эти два минуса. Плюсы программы перекрывают их, поэтому продолжаю пользоваться. Мне нравится, что программа работает локально и ни к чему не привязана. Тенденцию хранения личных данных в облаках лично я не поддерживаю и всё своё стараюсь хранить у себя.