Update via snap installed

https://snapcraft.io/telegram-desktop
```
sudo snap install telegram-desktop --edge
```


`sudo snap refresh`
`sudo snap refresh --time`
`date`
`snap refresh --list`
`sudo killall snap-store`
`sudo snap refresh`


Telegram Messenger — это мессенджер от Павла Дурова - создателя социальной сети ВКонтакте. На этот момент Telegram остается одним из наиболее технологичных и продвинутых бесплатных мессенджеров. С помощью Telegram можно бесплатно обмениваться сообщениями, аналогичными SMS, только без ограничений по длине.  
  
Telegram Messenger доступен для установки на iPhone, Android, Nokia, Windows Phone, BlackBerry, а также Windows (включая Web-версию), Mac и Linux. Между всеми этими устройствами возможно также обмениваться сообщениями. И самое важное - вы платите только за интернет трафик в зависимости от вашего тарифного плана, не оплачивая каждое сообщение. Он не требует годовой абонентской платы. Всегда оставайтесь на связи со своими добрыми друзьями и вашими коллегами.  
  
Помимо отправки SMS сообщений в Telegram можно отправлять фотографии, создавать групповые беседы  
на большое количество пользователей, видеоролики и аудио записи.

Telegram 4.8.3

REM https://updates.tdesktop.com/tsetup/tsetup.4.8.3.exe
REM https://updates.tdesktop.com/tx64/tsetup-x64.4.8.3.exe
REM https://updates.tdesktop.com/tsetup/tportable.4.8.3.zip
REM https://updates.tdesktop.com/tx64/tportable-x64.4.8.3.zip

## Установка Linux

https://snapcraft.io/install/telegram-desktop/ubuntu
[https://snapcraft.io/telegram-desktop](https://snapcraft.io/telegram-desktop)

```
sudo apt update
sudo apt install snapd
```

```
sudo snap install telegram-desktop
```

sudo snap install telegram-desktop --edge

[https://www.how2shout.com/linux/how-to-install-telegram-on-ubuntu-22-04-20-04-lts/](https://www.how2shout.com/linux/how-to-install-telegram-on-ubuntu-22-04-20-04-lts/)

[https://ru.linuxcapable.com/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D1%83-%D0%BD%D0%B0-ubuntu-22-04-lts/](https://ru.linuxcapable.com/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D1%83-%D0%BD%D0%B0-ubuntu-22-04-lts/)

###  как установить настольный клиент Telegram на Ubuntu 22.04 LTS Jammy Jellyfish, используя один из трех способов установки.

## Обновите Ubuntu

### Прежде чем начать, убедитесь, что ваша система обновлена, чтобы избежать конфликтов во время установки, и для хорошей практики используйте команду терминала, как показано ниже.

`sudo apt update && sudo apt upgrade -y`

## Установите настольный клиент Telegram — метод APT с репозиторием Ubuntu

### Первый вариант — использовать Ubuntu 22.04 по умолчанию. 

**

### APT

**

###  репозиторий. Это стабильная и безопасная версия, и ее рекомендуется устанавливать поверх любого другого менеджера пакетов, но она может быть устаревшей по сравнению с альтернативным вариантом Flatpaks, который обычно является актуальным.

Advertisement

### Сначала выполните следующие 
### команда установки apt
### .

`sudo apt install telegram-desktop -y`

### Для пользователей, которые предпочитают гораздо более обновленную версию пакета, используйте следующий APT PPA.

## Установите настольный клиент Telegram — метод APT с Telegram PPA

### В руководстве есть несколько вариантов установки Telegram, но пользователи, желающие установить последний пакет Telegram с помощью LaunchPad PPA, могут сделать это, а для пользователей Ubuntu это один из предпочтительных вариантов среди всех методов.

### Во-первых, вам нужно будет импортировать следующие 
### Телеграмма ППА
`sudo add-apt-repository ppa:costamagnagianfranco/telegram -y`

### Затем запустите обновление APT, чтобы отразить недавно импортированный PPA.
`sudo apt-get update`

### Теперь установите Telegram с помощью следующей команды.
`sudo apt install telegram-desktop -y`

## Установите настольный клиент Telegram — метод Snapcraft

### Второй вариант — установить с помощью Snap. Менеджер пакетов Snapcraft должен быть установлен на вашем рабочем столе Ubuntu, если вы не удалили его ранее.

### Для пользователей, которые удалили 
### snapd
### , повторно запустите следующую команду:

`sudo apt install snapd -y`

### После установки вам потребуется перезагрузить систему, иначе значки могут не отображаться; если вы пропустите повтор и заметите какие-либо проблемы, перезагрузитесь.

`reboot`

### **Снап установлен? Пропустите следующие несколько строк и сразу переходите к установке с помощью Snap.**

### Кроме того, некоторые пакеты поставляются в классическом виде, поэтому вам нужно создать символическую ссылку, чтобы включить поддержку классической привязки, поэтому лучше всего запустить эту команду для лучшей совместимости привязки.

`sudo ln -s /var/lib/snapd/snap /snap`

### Установите файлы ядра, чтобы избежать конфликтных ситуаций.

`sudo snap install core`

### Затем введите следующую команду snap для установки.

`sudo snap install telegram-desktop`

## Установите настольный клиент Telegram — метод Flatpak

### Третий вариант — использовать менеджер пакетов Flatpak. Он устанавливается в Ubuntu, если вы его не удалили. Это еще один популярный вариант, похожий на Snap, но представленный во многих дистрибутивах в качестве альтернативного стороннего менеджера установочных пакетов для последних пакетов.

### Во-первых, переустановите Flatpak, если вы ранее удалили менеджер пакетов.

`sudo apt install flatpak -y`

### Затем вам нужно включить Flatpack, используя следующую команду в вашем терминале:

`sudo flatpak remote-add --if-not-exists flathub` `[https://flathub.org/repo/flathub.flatpakrepo](https://flathub.org/repo/flathub.flatpakrepo)`

### В идеале на этом этапе следует перезагрузиться; если вы пропустите это и заметите, что значки не появляются, перезагрузка создаст пути, необходимые для будущего.

`reboot`

### Теперь запустите установку, используя следующую команду flatpak.

`flatpak install flathub org.telegram.desktop -y`

## Как запустить настольный клиент Telegram

### Теперь, когда у вас установлено программное обеспечение, запуск можно выполнить несколькими способами.

### Во-первых, вы можете сразу же запустить приложение, введя следующую команду в своем терминале.

`telegram-desktop`

### Если вы хотите запустить Telegram и продолжить работу с терминалом, используйте 
**& команда**


`telegram-desktop &`

**Snap пользователи должны использовать моментальный запуск команда.**

`sudo snap run telegram-desktop`

### Наконец, пользователи Flatpak могут запускать из терминала с помощью следующей команды.

`flatpak run org.telegram.desktop`

## Как обновить/обновить настольный клиент Telegram

### Обновления должны отображаться в уведомлениях, но если они иногда не отображаются, рекомендуется проверить с помощью терминала, независимо от того, используйте ли одну из следующих команд для проверки обновлений.

### АПП-метод

`sudo apt update`

### Метод Flatpak

`flatpak update`

### Метод привязки

`sudo snap refresh`

## Как удалить (удалить) настольный клиент Telegram

### Используйте одну из следующих команд в соответствии с исходным методом установки для пользователей, которым больше не требуется приложение.

### Метод удаления APT

`sudo apt autoremove telegram-desktop --purge -y`

### Обратите внимание, что автоудаление также удалит любые неиспользуемые пакеты из Telegram и любые другие остатки от предыдущих приложений. В большинстве случаев это безопасно и должно быть сделано, чтобы ваша система не раздувалась.

### Наконец, пользователи, которые установили Telegram с помощью PPA и хотят также удалить его, могут использовать следующую команду с параметром 

**

### -убрать флаг

**

###  добавлен к исходной команде.

`sudo add-apt-repository --remove ppa:costamagnagianfranco/telegram -y`

### Метод удаления Flatpak

`flatpak remove --delete-data org.telegram.desktop -y`

### Затем выполните следующую команду для любых оставшихся необходимых очисток, аналогичную команде autoremove, описанной для примера команды apt remove.

`flatpak remove --unused`

### Метод удаления Snapcraft

`sudo snap remove --purge telegram-desktop`

Useful Telegram Bot

[https://t.me/exploitex/3047](https://t.me/exploitex/3047)

Search video youtube

This bot can help you find and share videos. It works automatically, no need to add it anywhere. Simply open any of your chats and type @vid something in the message field. Then tap on a result to send.

For example, try typing @vid happy dog here.

Music Bot

Как слушать музыку прямо в Telegram

Слушать музыку с уходом популярных стриминговых приложений стало труднее — количество альтернатив невелико, а их удобство иногда оставляет желать лучшего. К тому же, в стриминговых приложениях нет музыки от множества талантливых, но малоизвестных авторов.

@SoundDL_bot — бот, который превратит ваш Telegram в полноценный плеер. Чтобы получить аудиодорожку достаточно отправить в бот ссылку на видео из YouTube и дождаться, когда бот пришлёт вам желанную аудиозапись. Разумеется, можно использовать и для подкастов или аудиокниг.

Если искать нужную композицию лень — можно использовать команду «@vid» для поиска видео на YouTube по названию.

