Tauom_Music_Box 7.4.3-2

REM Tauom_Music_Box
REM https://www.slo.ru/news/entry/5578
REM https://flathub.org/apps/details/com.github.taiko2k.tauonmb
REM https://github.com/Taiko2k/TauonMusicBox/releases/download/v7.4.3/TauonMusicBox.v7.4.3-2.x64.exe

Tauom Music Box — быстрый аудиоплеер с симпатичным интерфейсом
Познакомьтесь с Tauom Music Box — не такой популярный как  Audacious или  DeaDBeeF, но очень интересный аудиоплеер,
который может понравиться самой широкой аудитории пользователей. Симпатичный интерфейс, низкое потребление ресурсов,
набор востребованных функций, а также открытые исходные коды и регулярные обновления.
Tauon Music Box — программа от разработчика-энтузиаста, пилящего несколько проектов для GNU/Linux. Плеер существует около
5-ти лет, на протяжении которых не было значительных пауз в разработке и автор явно планирует развивать проект дальше, то
есть, нет никак предпосылок, что проект завтра заглохнет. Еще совсем недавно программа выпускалась только для GNU/Linux,
а в июле 2022 появилась первая версия Tauon Music Box для Windows (от автора, а не порт).
Tauon Music Box будет удобен для работы с плейлистами и директориями. Он ориентирован на плейлисты и считает каждую
отдельную директорию альбомом. Такой подход проще, чем библиотека и нравится многим пользователям.
У Tauon Music Box симпатичный, современный интерфейс, встречающий пользователя базовой темной темой. Он быстрый,
отзывчивый, интуитивно понятный, имеет несколько режимов отображения и возможность перетаскивать треки в окно программы.
Интерфейс поддерживает экраны HiDPI и способен автоматически масштабироваться. Конечно, доступны все самоочевидные
удобства, типа сортировки треков по массе параметров, глобальный поиск по плейлистам, быстрое обращение к метаданным
трека и прочее. Скинов нет, есть 13 предустановленных цветовых схем оформления интерфейса, которые можно изменять через
ручное редактирование файлов тем.
Поддерживается большинство востребованных форматов. Вот список поддерживаемых кодеков: FLAC (24-бит), MP3, WAV, OGG,
OPUS, WavPack, M4A, ALAC, APE, TTA, WMA. Отдельной строкой важно отметить производительность и низкое потребление
ресурсов — плеер шустро обрабатывает довольно большие базы и медиатека в 100 000 треков не станет проблемой.
Tauon Music Box поддерживает воспроизведение по сети (PLEX , koel , Jellyfin или Airsonic), импорт плейлиста Spotify,
различные интернет-сервисы для импорта информации о треках (обложки, тексты, гитарные аккорды), скробблинг Last.fm,
Listenbrainz и Maloja.
Также стоит отметить следующие особенности: конвертер форматов (требуется  FFMpeg), полная поддержка CUE, поддержка
непрерывного воспроизведения (без пауз), умные плейлисты, ведение статистики воспроизведения, внутренний пятизвёздочный
рейтинг и лайки. Кроме прочего есть возможность удаленного управления плеером с помощью отдельного приложения для Android.
Технические особенности: интерфейс написан на Python и построен на основе SDL2. Собственный движок обработки звука (не
GStreamer). Вывод аудио: Windows — WASAPI, GNU/Linux — PulseAudio.

Linux Flat install https://flathub.org/apps/details/com.github.taiko2k.tauonmb
### Command line instructions

flatpak install flathub com.github.taiko2k.tauonmb
flatpak run com.github.taiko2k.tauonmb

